Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC498_BD098_DREADNOUGHT_DESCRIPTION
source: One of the most famous warships in the history of world shipbuilding, and an ancestor to a whole new generation of battleships, Dreadnought appeared because of the determination of the First Sea Lord, Admiral John Fisher, who defined the main elements of the project: artillery consisting of only guns with a large caliber—ten 305 mm guns—and a steam turbine propulsion which allowed for a speed of 21 knots. The project saw both elements being implemented on a capital ship for the first time ever. The next important factor was the unprecedented work tempo at the shipyards in Portsmouth—officially, it took one year to complete the warship. But Dreadnought also had some flaws. The armor protection was sacrificed to achieve greater fire power and speed, so the ship was inferior to the preceding British fleet ironclads. The 76 mm secondary battery guns she carried turned out to be unable to reliably strike modern destroyers. But despite those flaws, her arrival had such an impact that the power of rival nation states was determined by the number of battleships of this very class. The commissioning of Dreadnought in December 1906 began a new era of shipbuilding—the era of dreadnoughts—with the ship lending her name to the entire ship type.
ja: 世界の造船史上最も有名な軍艦の 1 隻であり、新世代の全ての戦艦の始祖であるドレッドノートは、第一海軍卿ジョン・フィッシャー提督の固い意思なくしては実現しなかったでしょう。艦砲を大口径砲である 305 mm 砲 10 門のみとし、蒸気タービン推進による 21 ノットの速力という、本設計の主要要素を定義したのは彼でした。両要素を主力艦に実装させたのはこれが史上初でした。 またポーツマス造船所での前例のない建造ペースも特筆すべきものであり、この軍艦の完成には 1 年しか要しませんでした。しかし、より優れた火力と速力の実現のため装甲防御が犠牲となり、本艦は先行するイギリス艦隊の装甲艦に劣るものとなりました。本艦が搭載する 76 mm 副砲は、近代的な駆逐艦を着実に攻撃することは不可能だと判明しました。 こういった欠点があるものの、ドレッドノートの登場以来、各国の戦力は弩級戦艦の数で計算されるようになりました。1906 年 12 月のドレッドノートの就役は、造船業の新時代の幕開けとなり、本艦の艦名は、それ以後に建造された同等の戦艦の総称として用いられるようになりました。所謂「弩級戦艦」の「弩」は、本艦の艦名に由来しています。
zh: Один из самых знаменитых кораблей в истории мирового судостроения и родоначальник нового поколения линкоров, Dreadnought, появился благодаря целеустремлённости Первого морского лорда, адмирала Джона Фишера. Именно он определил основные элементы проекта: артиллерия только крупного калибра — десять 305-мм орудий, паротурбинная энергетическая установка — скорость 21 узел. И то, и другое на капитальных кораблях было впервые. Следующим важным фактором стали небывалые темпы работы верфи в Портсмуте — официально корабль был построен за год. Были у Dreadnought и недостатки: броневую защиту явно принесли в жертву огневой мощи и скорости и она уступала предшествующим британским эскадренным броненосцам. Противоминные орудия 76-мм калибра оказались не в состоянии надёжно поражать современные эсминцы. Отныне морскую мощь государств считали по количеству линейных кораблей именно этого типа. Вступление в строй Dreadnought открыло в декабре 1906 г. новую эпоху кораблестроения — эпоху дредноутов, сделав его имя нарицательным.

# IDS_PCZC499_BD098_KOLBERG
source: Kolberg
zh: 科尔贝格

# IDS_PCZC499_BD098_KOLBERG_DESCRIPTION
source: A lead ship in a series of four ships commissioned between 1909 and 1911, Kolberg became a pinnacle of development of "light" armored cruisers in the German Navy. For the first time, all of them were equipped with turbines, and their artillery armament was reinforced by utilizing 12 new 105 mm main guns. However, Kolberg inherited her exterior from the previous epoch—a ram-shaped bow, and an afterdeck. But the next series of the Magdeburg class of 1912 received a strict and proportional profile of the dreadnought era, and her armor belt, which was quite powerful for this ship type, made these ships the first real German light cruisers. They turned out to be too hard to bite for the 152 mm guns of their British opponents of the Town class. However, the German 105 mm artillery could not damage their enemy counterparts, either. Over the course of World War I, Kolberg was re-armed with six 150 mm guns. The cruiser fought in the North Sea and Baltic Sea. After the war, she was transferred to France, where served until 1927 under the name of Colmar.
ja: 1909 – 1911 年に就役した 4 隻からなる艦級の 1 番艦コルベルクはドイツ海軍の「小型」装甲巡洋艦の頂点となりました。同級艦全てがタービンを搭載したのはこれが初めてで、またその主砲は新型の 105 mm 12 門で構成された強力なものでした。ただし、コルベルクの外観は前の時代を引き継ぎ、衝角型の艦首と後部甲板を備えていました。 一方 1912 年の次シリーズのマグデブルク級は弩級戦艦時代の厳格で均整のとれた外観をしており、また装甲帯はこの艦種としては非常に強力であることから、真のドイツ初の軽巡洋艦となりました。敵となるイギリスのタウン級巡洋艦の 152 mm 砲はその装甲に損害を与えられませんでしたが、同時にドイツの 105 mm 砲も敵の小型巡洋艦に損害を与えることはできませんでした。 第一次世界大戦の途中、コルベルクは 150 mm 砲 6 門で再武装されました。本巡洋艦は北海とバルト海で戦い、戦後はフランスに譲渡され、コルマールの名前で 1927 年まで任務に就きました。
zh: Головной в серии из четырёх кораблей, вступивших в строй в 1909-1911 гг., Kolberg стал венцом развития типа «малого» бронепалубного крейсера германского флота. Впервые все они были полностью оснащены турбинами. Усилено артиллерийское вооружение — 12 новых 105-мм орудий. Однако свой внешний вид Kolberg унаследовал ещё из предыдущей эпохи — таранный форштевень, полуют. Уже следующая серия типа Magdeburg 1912 г. получит строгий и пропорциональный силуэт дредноутной эры, а мощный по меркам своего класса броневой пояс сделает именно эти корабли первыми настоящими немецкими лёгкими крейсерами. Они оказались не по зубам 152-мм орудиям британских оппонентов типа Town, но немецкая 105-мм артиллерия поделать с «одноклассниками» противника тоже ничего не могла. По ходу Первой мировой Kolberg был перевооружён на шесть 150-мм орудий. Крейсер сражался в Северном и Балтийском морях, после войны был передан Франции и под именем «Кольмар» прослужил до 1927 г.

# IDS_PCZC500_BD098_DERZKI
source: Derzki
zh: «Дерзкий»

# IDS_PCZC500_BD098_DERZKI_DESCRIPTION
source: The first of the Russian Navy serial turbine destroyers of the Derzki class were commissioned in 1914 in the Black Sea. The four ships were built under an improved design of Novik that had been inducted into the Baltic Fleet one year earlier, and was an ancestor of a large family of Russian destroyers. Derzki combined powerful torpedo and artillery armament with high speed and sea-going qualities. As of 1914, the destroyer had the greatest number of torpedo tubes—five twin torpedo launchers—though their caliber was a bit less than that of British, American, and German destroyers. Artillery consisting of three 102 mm guns was comparable to British ships of the same type, but was inferior in terms of caliber to Japanese and Italian ships, and to American ships in their number. But the Russian 102 mm guns surpassed them in terms of rate of fire, shell weight, and firing range. Finally, Derzki was second to none in terms of mine armament—no other destroyer could carry 80 obstacle mines. The ship took an active role in World War I in the Black Sea by participating in dozens of operations. During the Civil War, the destroyer was interned, after which she became part of the White fleet. From 1920, the ship stayed in French Tunisia, and was sold for scrap in the late 1920s.
ja: ロシア海軍初のタービン搭載型駆逐艦シリーズであるデルズキー級は、1914 年に黒海で就役しました。4 隻の艦艇は、その 1 年前にバルチック艦隊に配備されたノヴィークを改良した設計の下で建造され、様々なロシアの駆逐艦の始祖となりました。デルズキーは強力な雷装と砲兵装に加えて高い速力と耐航性も備えていました。1914 年の時点で、本艦の魚雷は発射管の数において最多の連装魚雷発射管 5 基を装備していました。ただし、口径はイギリス、アメリカ、ドイツの駆逐艦よりも若干小型でした。 102 mm 砲 3 門で構成される主砲は、同艦種のイギリス艦艇と互角でしたが、口径において日本やイタリアの艦艇に劣り、数ではアメリカの艦艇を下回りました。しかしロシアの 102 mm 砲は射撃速度、砲弾重量、射程において他国を上回りました。また機雷兵装に関しては、80 個もの機雷を搭載するデルズキーと並ぶ駆逐艦は当時存在しませんでした。 本艦は第一次世界大戦の黒海で積極的に活動し、いくつもの作戦に参加しました。ロシア内戦時、本駆逐艦は抑留され、その後ロシア白軍艦隊に所属しました。1920 年より本艦はフランス領チュニジアに係留され、1920 年代後半にスクラップとして売却されました。
zh: Первые в российском флоте серийные турбинные эсминцы типа «Дерзкий» вступили в строй в 1914 г. на Чёрном море. Четыре корабля были построены по усовершенствованному проекту вошедшего годом ранее в состав Балтийского флота «Новика» — родоначальника большого семейства русских эскадренных миноносцев. «Дерзкий» совмещал мощное торпедное и артиллерийское вооружение с высокими скоростью и мореходными качествами. На 1914 г. эсминец имел наибольшее количество торпедных аппаратов — 5 двухтрубных, хотя немного меньшего, чем у британцев, американцев и немцев калибра. Артиллерия из трёх 102-мм орудий соответствовала английским кораблям подобного класса, уступая в калибре японским и итальянским, а в количестве — американским. Однако русские 102-мм орудия превосходили их по скорострельности, весу снаряда и дальности стрельбы. Наконец, по составу минного вооружения «Дерзкий» не имел равных — 80 мин заграждения не мог принимать ни один другой эсминец. Корабль активно участвовал в Первой мировой на Чёрном море, совершив десятки боевых походов. В период Гражданской войны был интернирован, затем находился в составе белого флота. С 1920 г. находился во французском Тунисе, в конце 20-х гг. продан на слом.

# IDS_PCZC501_BD098_NEW_MEXICO
source: New Mexico
zh: 新墨西哥

# IDS_PCZC501_BD098_NEW_MEXICO_DESCRIPTION
source: Ships of the New Mexico class that were commissioned between 1917 and 1919 were in fact typical "standard" battleships of the U.S. Navy. Those "standard" features included a modest speed, a main battery with superfiring turrets concentrated in the ship's ends, and an armor pattern that adopted the all-or-nothing approach providing reliable armor protection for the citadel in the central part of the hull. In 1919, New Mexico escorted President Wilson to the Paris Peace Conference, the same year this all-new battleship became the flag ship of the reorganized Pacific Fleet. In 1923, the same-class battleship Mississippi, for the first time in the history of the U.S. Navy, used a spotting aircraft for firing over very long, once-unthinkable distances. All three battleships took an active part in combat actions in the Pacific until the very end of the war.
ja: 1917 – 1919 年に就役したニューメキシコ級戦艦は実際にはアメリカ海軍の典型的な「標準型」戦艦でした。これらの「標準」的要素には、平均的な速力、艦首と船尾に集中配置された背負式砲塔、船体中央の防郭を確実に防御するための集中防御方式を採用した装甲パターンなどが含まれます。 1919 年、ニューメキシコはパリ講和会議に向かうウィルソン大統領を警護し、同年、この最新戦艦は再編された太平洋艦隊の旗艦となりました。1923 年、同級戦艦ミシシッピはアメリカ海軍史上初めて、それまで考えられなかったような超長距離射撃用の水上観測機を使用しました。これら全ての戦艦は戦争末期まで太平洋における戦闘に積極的に参加しました。
zh: Корабли типа New Mexico, вступившие в строй в 1917–1919 годах, являлись типичными линкорами ВМС США. Характерными чертами «стандарта» были: умеренная скорость, сконцентрированная в оконечностях и расположенная по линейно-возвышенной схеме артиллерия главного калибра, выполненное по схеме «всё или ничего» бронирование с надёжно защищённой цитаделью в центральной части корпуса. В 1919 году New Mexico сопровождал президента Вильсона на Версальскую конференцию, в том же году новейший линкор стал флагманом реорганизованного Тихоокеанского флота. В 1923 году однотипный Mississippi впервые в истории ВМС США использовал самолёт-корректировщик для стрельбы на дальние, прежде немыслимые расстояния. Все три линкора активно участвовали в войне на Тихом океане вплоть до самого её конца.

# IDS_PCZC502_BD098_DANAE
source: Danae
zh: 达娜厄

# IDS_PCZC502_BD098_DANAE_DESCRIPTION
source: Laid down under the 1916–1918 Emergency War Programs, the Danae-class cruisers materialized the visions of the British Admiralty on what exactly a light cruiser should be like, based on the experience gained during World War I that was at its height at that moment. At the same time, these ships had many features that were later inherited by the next generations of cruisers, namely high speed, powerful torpedo armament, all main battery guns placed along the centerline, the availability of a spotting aircraft and AA artillery as an obligatory element of the ship's equipment. All eight ships from the series later took part in World War II.
ja: 1916 – 1918 年の戦時急造計画により起工したダナイー級巡洋艦は、当時渦中にあった第一次世界大戦の戦訓に基づいたイギリス海軍本部のまさに理想的な軽巡洋艦でした。 同時に、高い速力、強力な雷装、全ての主砲の中央線上への配置、水上観測機の搭載、艦艇の必須の装備としての対空砲など、これらの艦艇の多くの特徴は、後に次の世代の巡洋艦に継承されました。同級艦 8 隻全ては、後に第二次世界大戦にも参加しました。
zh: Заложенные в рамках «чрезвычайных военных программ» 1916–1918 годов, крейсеры типа Danae, воплощали собой взгляды британского Адмиралтейства, каким должен быть лёгкий крейсер по опыту Первой мировой войны, бывшей тогда ещё в самом разгаре. В то же время эти корабли имели много черт, унаследованных крейсерами следующих поколений: высокая скорость, мощное торпедное вооружение, все орудия главного калибра размещены в диаметральной плоскости, наличие на борту самолёта-разведчика и артиллерия ПВО, уже как обязательный элемент оснащения. Все восемь единиц серии впоследствии участвовали во Второй мировой войне.

# IDS_PCZC503_BD098_WAKEFUL
source: Wakeful
zh: 不眠

# IDS_PCZC503_BD098_WAKEFUL_DESCRIPTION
source: The British W and V-class destroyers, to which HMS Wakeful also belonged, played a significant role in the development of that ship type. The ships were quite large, allowing the allocation of strong on-board armament and powerful propulsion providing high speed. Additionally, thanks to their comparatively large size, these destroyers could act more freely in the ocean and remain combat-ready in a stormy sea. The experience of World War I showed how important artillery armament was for destroyers. In terms of increased firepower, a big leap forward was made by mounting 120 mm guns onboard the W-class ships of later series. The V and W-class destroyers, which were constructed at the turn of the 1920s, hadn't lost their combat potential and actively performed a variety of missions during World War II two decades later.
ja: ウェイクフルが属するイギリスの W 級および V 級駆逐艦は、この艦種の発展において重要な役割を果たしました。これらの艦艇は非常に大型であり、高威力の兵装と高い速力を生み出す強力な推進機関を搭載することができました。 更にそのサイズから、これらの駆逐艦は外洋でより自由に行動でき、荒海でも臨戦状態を維持できました。第一次世界大戦の戦訓により駆逐艦の砲熕兵装の重要性が明らかとなりましたが、この火力の向上については、後期シリーズの W 級艦に 120 mm 砲が搭載されたことで大きく前進しました。1920 年代への転換期に建造されたV 級および W 級駆逐艦は、戦闘能力を失うことなく、20 年後の第二次世界大戦中に様々な任務で積極的に活動しました。
zh: Британские эсминцы типов W и V, к числу которых принадлежал и HMS Wakeful, оказали заметное влияние на развитие этого класса кораблей. Они были достаточно крупными, что позволяло разместить на корабле сильное вооружение и мощную энергетическую установку, обеспечивавшую высокую скорость. Кроме этого, благодаря сравнительно большим размерам, эти эсминцы могли относительно свободно действовать на океанских просторах и сохранять боеспособность в бурном море. Опыт Первой мировой войны показал важность артиллерийского вооружения для эсминцев, и большим шагом вперёд в плане роста огневой мощи являлись 120-мм орудия, которые стали устанавливаться на корабли поздних серий типа W. Построенные на рубеже 1910–1920-х годов, эсминцы типов V и W не утратили боевую ценность и спустя два десятилетия активно выполняли целый спектр задач во время Второй мировой войны.

# IDS_PCZC504_BD098_QUEEN_ELIZABETH
source: Queen Elizabeth
zh: 伊丽莎白女王

# IDS_PCZC504_BD098_QUEEN_ELIZABETH_DESCRIPTION
source: Creation of the Queen Elizabeth-class battleships marked a new stage in the development of military shipbuilding. The 381 mm main battery (the most powerful naval gun at that time), oil-burning boilers and high speed allowed the battleships to be prime examples for all leading naval superpowers. The lead ship entered service in December, 1914, and three months later, she was already involved in an attack in the Dardanelles. The other four ships of the series became the heroes of the Battle of Jutland in 1916. After a series of upgrades in the 1920s and 30s, the Queen Elizabeth-class battleships turned out to be highly useful in operations during World War II.
ja: クイーン・エリザベス級戦艦の誕生は、軍艦建造の発展における新たな時代の幕開けとなりました。当時最も強力な艦砲であった 381 mm 主砲、重油燃焼式、そして高い速力を持つこれらの戦艦は、全ての列強海軍にとっての手本となりました。 1 番艦は 1914 年 12 月に就役し、3 ヶ月後には既にダーダネルス海峡での攻撃に参加していました。同級艦の他の 4 隻は 1916 年のユトランド沖海戦の英雄となりました。1920 – 1930 年代の一連の改修の後、クイーン・エリザベス級戦艦は第二次世界大戦中の作戦で大活躍しました。
zh: Появление линкоров типа Queen Elizabeth ознаменовало новый этап в развитии военного кораблестроения. Главный калибр в 381-мм, самый мощный в мире на тот момент, нефтяное отопление котлов, высокая скорость — на эти линкоры стали равняться все ведущие морские державы. Головной корабль вступил в строй в декабре 1914 года, спустя три месяца он уже был задействован в атаке на Дарданеллы. Остальные четыре корабля серии в 1916 году стали героями Ютландского сражения. После ряда модернизаций 1920-1930-х годов линкоры типа Queen Elizabeth оказались крайне востребованы и в операциях Второй мировой войны.

# IDS_PCZC505_BD098_KARLSRUHE
source: Karlsruhe
zh: 卡尔斯鲁厄

# IDS_PCZC505_BD098_KARLSRUHE_DESCRIPTION
source: The light cruiser project, which by the will of fate happened to be the pinnacle of development of this type of ship in Imperial Germany, had been designed before World War I broke out. Königsberg, Karlsruhe, Emden, and Nürnberg were launched in the midst of the war. They were named after the German cruisers which had already been destroyed by that time. Karlsruhe and her sister ships conceded to British light cruisers in speed, but surpassed them in terms of protection and powerful artillery armament. In 1915 and 16, following the first series, ten more almost identical cruisers were laid down.
ja: ドイツ帝国の巡洋艦開発において結果的に頂点となったこの軽巡洋艦の設計は、第一次世界大戦勃発前に考案されました。ケーニヒスベルク、 カールスルーエ、エムデン、ニュルンベルクは、戦争中に進水しました。これらの艦艇は、同時既に撃沈されていたドイツ巡洋艦に因んで命名されました。 カールスルーエと姉妹艦はイギリス軽巡洋艦に速力で後れをとりましたが、防御力と砲兵装では上回りました。1915 – 1916 年、最初のシリーズに続いてほぼ同一規格の巡洋艦 10 隻が起工しました。
zh: Проект лёгких крейсеров, который по воле судьбы оказался вершиной развития этого класса кораблей в кайзеровской Германии, был разработан перед началом Первой мировой войны. На воду Königsberg, Karlsruhe, Emden, Nurnberg были спущены уже в разгар военных действий, получив имена погибших к тому времени немецких крейсеров. Уступая в скорости своим британским «сверстникам», Karlsruhe и его систершипы превосходили их в защищённости и мощи артиллерийского вооружения. В 1915–1916 годах вслед за первой серией последовала закладка ещё десяти практически однотипных крейсеров.

# IDS_PCZC506_BD098_CLEMSON
source: Clemson
zh: 克莱姆森

# IDS_PCZC506_BD098_CLEMSON_DESCRIPTION
source: The Clemson-class destroyers were built between 1918 and 1922. The construction series was huge—it accounted for more than 150 ships. Together with the Wickes-class ships, which were called "flush-deckers" or "four-stack" ships, they comprised the base of all light U.S. naval forces up until the second half of the 1930s. The main advantage of the "flush-deckers" was their overwhelming number. However, each individual ship could pose a real threat due to their high 35-knot speed and powerful torpedo armament comprising twelve 533 mm tubes. The Clemson-class destroyers played an active role in operations in the Pacific and Atlantic Oceans, as well as in Europe, during World War II, despite them being "old-timers" by that point.
ja: クレムソン級駆逐艦は 1918 – 1922 年にかけて建造されました。同級艦は大量に建造され、150 隻以上に達しました。「平甲板型」または「4 本煙突型」駆逐艦艦とよばれたウィックス級駆逐艦と共に、クレムソン級駆逐艦は 1930 年代後半までのアメリカ小型艦の全戦力の基本を構成していました。 「平甲板型」駆逐艦の主な長所はその数でしたが、各艦は単独でも、35 ノットの高い速力と 533 mm 魚雷発射管 12 門を搭載する危険な存在でした。クレムソン級駆逐艦は艦歴の古さにもかかわらず、第二次世界大戦中に太平洋、大西洋、ヨーロッパでの様々な作戦で積極的な役割を果たしました。
zh: Эсминцы типа Clemson строились в 1918–1922 годах огромной — свыше 150 единиц — серией. Вместе с кораблями типа Wickes, прозванные «четырёхтрубниками» или «гладкопалубниками» — «флэшдекерами» (англ. flush-decker), они составляли основу всех лёгких сил ВМС США вплоть до второй половины 1930-х годов. Хотя главным преимуществом «гладкопалубников» было их количество, каждый из них сам по себе представлял собой опасного противника, обладая высокой скоростью в 35 узлов и мощным торпедным вооружением в двенадцать 533-мм труб. Несмотря на солидный возраст, эсминцы типа Clemson активно участвовали в операциях Второй мировой войны — на Тихом океане, в Атлантике и Европе.

# IDS_PCZC507_BD098_NELSON
source: Nelson
zh: 纳尔逊

# IDS_PCZC507_BD098_NELSON_DESCRIPTION
source: In 1927, the British Royal Navy was joined by possibly the most unusual battleships to grace their fleet—Nelson and Rodney. They stood out among all other warships in the world by the position of their main battery guns. All three turrets housing 406 mm guns were placed at the bow end. This unusual layout was caused by a drive to reduce the length of the armored citadel, while at the same time, observing the weight limits in accordance with the Washington Naval Treaty of 1922. Both battleships had served for more than two decades and taken an active part in many World War II operations, including the Normandy landing and the sinking of Bismarck.
ja: 1927 年、イギリス海軍にて、恐らく最も特殊な戦艦であるネルソンとロドニーが就役しました。ネルソンとロドニーの世界中の軍艦と異なる点は、その主砲配置でした。 406 mm 砲を搭載した砲塔 3 基は全て艦首部に配置されていました。これは、装甲を備えた防郭の長さを短縮するため、そして 1922 年のワシントン海軍軍縮条約に基づく排水量制限を考慮してのことでした。 両戦艦は 20 年間以上就役し、ビスマルク追撃戦やノルマンディー上陸作戦を含む、第二次世界大戦の数多くの作戦に積極的に参加しました。
zh: В 1927 году в состав британского Королевского флота вошли два, пожалуй, самых необычных линкора — Nelson и Rodney. Выделяло их на фоне всех остальных боевых кораблей мира расположение артиллерии главного калибра. Все три башни с 406-мм орудиями были сконцентрированы в носовой оконечности. Необычная компоновка была вызвана стремлением сократить длину броневой цитадели и одновременно соблюсти весовые ограничения в соответствии с Вашингтонским морским договором 1922 года. Оба линкора прослужили свыше двух десятков лет и активно участвовали во многих операциях Второй мировой войны, включая потопление «Бисмарка» и высадку в Нормандии.

# IDS_PCZC508_BD098_MYOKO
source: Myōkō
ja: 妙高
zh: 鬣

# IDS_PCZC508_BD098_MYOKO_DESCRIPTION
source: Four Myōkō-class ships entered service in 1928 and 1929, becoming the first conventional "Washington Treaty" cruisers of the Imperial Japanese Navy. Due to exceeding the maximum standard displacement limits that, needless to say, was kept a secret, the Japanese managed to create fast cruisers with decent armor which combined powerful artillery and torpedo armament. All four ships of the series underwent several upgrades in the 1930s which further improved their firepower, and were actively used during the war in the Pacific Ocean. Three of them were destroyed in battles.
ja: 1928 – 1929 年に就役した妙高型巡洋艦 4 隻は、大日本帝国海軍初の標準的な「ワシントン条約型」巡洋艦となりました。 条約で規定された最大標準排水量を超過することで (言うまでもなく、これは秘密にされました) 日本は良好な装甲に加えて強力な主砲と雷装を兼ね備える高速巡洋艦の建造に成功しました。 妙高型巡洋艦の 4 隻全てが 1930 年代に複数の改修を受けて火力が更に向上し、太平洋戦争では積極的に運用されました。同級巡洋艦のうち 3 隻は戦闘で撃沈されました。
zh: Вступившие в строй в 1928–1929 годах четыре корабля типа Myōkō стали первыми полноценными «вашингтонскими» крейсерами Императорского флота Японии. За счёт превышения максимального стандартного водоизмещения, которое, само собой, не афишировалось, японцам удалось создать быстроходные, неплохо защищённые крейсеры, сочетавшие мощное артиллерийское и торпедное вооружение. Все четыре корабля серии, пройдя несколько модернизаций в 1930-х годах, ещё более усиливших их огневую мощь, интенсивно использовались во время войны на Тихом океане, три из них погибли в боях.

# IDS_PCZC509_BD098_AIGLE
source: Aigle
zh: 鹰
